‘입동이 지나면 ○○도 해야 한다.’라는 속담이 있다. 겨울을 나는 데 필요한 월동 음식 중 제일 중요시 여기는 이것은 무엇일까
,김장
"가을의 마지막 절기인 상강(霜降)은 조상들이 즐겨 먹은 음식으로 ‘○○전’, ‘○○주’가 있다. 이것은 이때 피기 시작하기 꽃 때문이라고 한다. 흔히 장례식이나 제례용으로 사용되는 꽃은 무엇인가"
,국화 (菊花)
"‘조선’, ‘백제’, ‘신라’ 중, 한반도의 삼국시대 삼국에 포함되지 않는 나라는 어디인가"
,조선
"‘손 없는 날’을 따져 혼례나 이사, 개업 등 중요한 날짜를 정하게 되는데 이 때 ‘손 없는 날’의 뜻은 무엇인가"
,악귀(악신) 없는 날
"긴 주둥이로 사람을 찌르고, 피를 빨어 심한 가려움증을 유발하는 노린재목에 속하는 이 곤충은 무엇인가"
,빈대
"기업에서 가격은 유지하면서 제품의 크기나 수량, 품질등을 낮춰 사실상 값을 올리는 효과 전략을 무엇이라고 할까"
,슈링크플레이션(shrinkflation)
"‘비브라폰’, ‘마림바’, ‘글로켄슈필’ 중, 원류는 아프리카이며, 실로폰의 일종으로 공명기가 달려 있는 타악기는 무엇인가"
,마림바(Marimba)
만화에서 등장인물이 주고 받는 대사를 써 놓은 칸의 형태를 무엇이라고 하나
,말풍선
‘목석도 ○ 날 때 있다’는 속담은 건강한 사람이라도 아플 때가 있다는 뜻이다. ‘○’는 무엇인가
,땀
"카메라나 특수 장비, 컴퓨터 그래픽 또는 모션캡처 등의 기술로 가상의 캐릭터를 만든 후, 이 캐릭터를 이용해 인터넷 방송을 진행하는 사람을 무엇이라고 할까"
,"버츄얼 유투버(virtual Youtuber) 버츄얼 스트리머 버츄얼BJ 버튜버"
드러머가 발치에 두고 페달을 밟아 연주하는 드럼을 무엇이라고 하는가
,베이스 드럼
제주도 특산품으로 차좁쌀 가루를 익반죽하여 둥글게 빚은 다음 가운데 구멍을 내어 삶아낸 떡을 무엇이라고 할까
,오메기떡
혈당은 혈액 속에 함유되어 있는 ‘○○○’을 의미한다. 이것은 무엇인가
,포도당
라틴아메리카의 타악기로 한 손에 하나씩 손잡이를 쥐고 흔들어 연주하는 이것은 무엇인가
,마라카스 (Maracas)
‘○○’ 증상은 외부에서의 청각을 자극하는 소리가 없는 상황에서도 귓속이나 머릿속에서 소리가 들린다고 느끼는 상태를 말한다.
,이명 (tinnitus)
"뼈와 치아의 구성 요소이며, 근육과 신경 기능 조절, 혈액응고 등의 기능을 하는 원자 번호 20번에 해당하는 원소기호 ‘Ca’는 무엇을 말하나"
,칼슘 (Calcium)
"14세기 영국의 종교 가곡의 한 형식으로 시작하여 발전 됐으며, 크리스마스 성탄 축하곡으로 부르는 이 노래를 무엇이라고 하나"
,캐럴 (Carol)
식이섬유가 풍부한 ‘○○○’은 귀리를 볶은 다음 잘게 부수거나 납작하게 누른 식품이다.
,오트밀 (Oatmeal)
"‘난방기’, ‘선풍기’, ‘환풍기’ 중, 더러워진 실내 공기를 바깥의 맑은 공기와 바꿔 순환시켜 주는 기구는 무엇인가"
,환풍기
햇빛이 강할 때 지면에서 공기 흐름이 아른거리는 현상을 무엇이라고 하나
,아지랑이 (heat shimmer)
물음과 전혀 상관없는 어뚱한 대답을 할 때 쓰는 사자성어는
,동문서답 (東問西答)
높이가 다른 둘 이상의 음이 동시에 울려 생기는 합성음을 무엇이라고 하나
,화음 (Chord)
텔레비전이나 영상 신호를 기록하는 자기 테이프 방식의 녹화장치를 무엇이라고 하나
,비디오 (Video)
중국 요리의 대표인 ‘멘보샤’에서 ‘멘’은 빵을 뜻한다. 그렇다면 ‘샤’는 무슨 뜻일까
,새우
"프랑스 프로방스 지방의 전통 음식으로 토마토, 피망, 가지, 호박 등의 재료에 허브와 올리브 오일을 넣고 끓여 만든 채소 스튜를 무엇이라고 하나"
,라타투이 (Ratatouille)
다양한 재미를 위해 언어를 조작하거나 형태를 반복하는 놀이의 일종으로 다른 의미를 암시하기 위해 말이나 동음이의어를 해학적으로 사용하는 표현방법을 무엇이라고 하나
,언어유희 (言語遊戲)
‘○○○○○ 효과’는 타인의 긍정적인 기대나 관심으로 인해 일의 능률이 오르거나 좋은 영향을 미치는 현상을 말한다.
,피그말리온 (Pygmalion effect)
‘아무런 죄 없이 깨끗하고 마음이 참 됨’을 뜻하는 말은
,순진무구 (純眞無垢)
색 재현율이 높은 QLED TV는 ‘○○○’ 소재를 활용하여 만든 LED 디스플레이를 말한다.
,퀀텀닷 (quantum dot)
‘○○○○’은 우주는 거대한 폭발로 인해 시작되었다는 이론을 말한다.
,빅뱅이론
"24 절기의 여섯 번째 절기로 청명과 입하 사이에 있으며, 음력 3월 중순경으로, 양력 4월 20일 무렵에 해당하는 것은 무엇일까요"
,곡우(穀雨)
"[4.19혁명]은 학생과 시민이 중심 세력이 되어 일으킨 '■■■■운동'에서, '■■■■'안에 들어갈 알맞은 말은 무엇일까요"
,민주주의
"특정 음식의 섭취 또는 피로 등의 원인으로 인해, 뇌에서 공복감을 담당하는 중추가 자극되어 발생한 허기를 무엇이라고 할까요"
,가짜 배고픔
트러플(Truffle)이라 불리는 이 버섯은 땅 속 깊은 곳에서 자라는 버섯이다. 서양 '■■버섯'이라고도 불린다.
,송로(松露)
"[도시농업의 날]을 4월 11일로 정한 이유는, 4월은 도시민들의 농사 체험 의욕이 충만해지는 달이고, 11일은 '■'을 상징하는 날이기 때문이다."
,흙(土)
고려시대 몽골군의 침입을 부처님의 힘으로 막기 위해 만들었던 팔만대장경판의 약 65%는 이것으로 만들어졌다. 이것은 무엇일까요
,산벚나무(Prunus leveilleana var. typica NAKAI)
1957년 BBC의 한 TV 프로그램에서 「■■■■가 열리는 나무」가 있다고 만우절 뉴스를 제작했다.
,스파게티
"'재료를 네모나게 자르다'라는 뜻의 하와이어로, 말 그대로 신선한 재료를 네모나게 썰고 양념과 버무려 밥이나 면 위에 올려 먹는 음식을 무엇이라고 할까요"
,포케(Poke)
"탄산 마그네슘으로, 땀과 손의 수분기를 제거하고 마찰력을 높여 줘 미끄러움을 방지하는 가루를 무엇이라고 할까요"
,탄마가루 <그립 파우더(Grip powder)>
식민 시대가 열리게 된 첫 원인은 향신료인데요. 어떤 향신료로 인해 열리게 되었을까요
,후추
자고 있는 사람이 스스로 꿈이라는 것을 자각하면서 꾸는 꿈을 무엇이라고 할까요
,자각몽(自覺夢 - Lucid dream)
고데기를 우리나라 정식 명칭으로 하면 무엇일까요
,전기머리인두기
소방본부장 또는 소방서장이 관장하는 소방 업무를 보조하기 위하여 설치된 일선의 소방 조직을 무엇이라고 할까요
,의용소방대(義勇消防隊)
"비활성 기체로, 우주에서 수소 다음으로 많이 분포하는 원소를 무엇이라고 할까"
,헬륨(helium)
"형식에 구애되지 않고 견문이나 체험, 또는 의견이나 감상을 적은 산문 형식의 글을 무엇이라고 할까요"
,에세이(Essay)
"어떠한 특정 존재를 미스터리하게 묘사하지만, 그에 대한 별다른 해설이나 설명은 없이 맥거핀으로 두는 종류의 괴담을 무엇이라고 할까요"
,나폴리탄 괴담
[백색증]은 어느 세포에서 어느 합성이 결핍되는 선천성 유전 질환일까요
,멜라닌(Melanin)
"양쪽 눈의 색깔이 다른 현상으로, 홍채 세포의 DNA 이상으로 인한 멜라닌 색소 농도 차이 때문에 생기는 현상을 무엇이라고 할까요"
,오드아이(Odd-eye)
일부 소리가 단어의 첫머리에서 발음되는 것을 꺼려 다른 소리로 발음되는 현상을 무엇이라고 할까요
,두음법칙
"식물을 재배할 때 경지토양의 표면을 덮어주는 일로, 중요한 토양 관리 수단 중 하나인 이것을 무엇이라고 할까요"
,멀칭(Mulching)
"마이크로소프트, 소니, 세가와 더불어 세계 주요 게임 산업체 가운데 하나며, '진인사대천명' 즉, '운을 하늘에 맡긴다.'란 의미를 지니고 있는 이것은 무엇일까요"
,닌텐도(Nintendo)
"17~18세기에 널리 쓰인 기악곡 형식으로, 슬픈 분위기와는 달리 프랑스 남부와 스페인에서 유행한 춤곡에서 유래한 이 곡은 무엇일까요"
,샤콘느
"국내에서 영화나 뮤지컬, 콘서트 같은 작품에서 나오는 노래를 관객들이 함께 따라 부르는 것을 의미하는 말은 무엇일까요"
,싱어롱(sing-along)
"환경 에너지와 자원의 소비를 최소화하며, 근본적인 오염 발생을 줄이는 환경기술을 뜻하는 용어는 무엇일까요"
,클린 테크(clean tech)
프랑스 대호문 빅토르 위고의 장편소설 [레미제라블의]의 시대적 배경은
,프랑스혁명
여론이 형성되는 과정에서 자신의 의견이 소수의 의견일 경우 침북하는 현상을 무엇이라고 할까요
,침묵의 나선
'■■■■'에는 입술에 붙은 밥알도 무겁다는 속담 중 '■■■■'에 들어갈 알맞은 말은
,삼복지간
"'■■■■'란 ‘프로 야구 따위에서, 1위 팀이 우승하는 데 필요한 승수’를 말한다."
,매직넘버
"일렉트로닉 댄스 뮤직의 한 갈래로, 1980년대 초반 디트로이트 신(Scene)에서 개화한 이것은 무엇일까"
,테크노
"'■■■■' 데이란 휴일 사이에 끼어 있는 평일로, 주로 그날을 포함하여 쉬는 경우가 많다."
,샌드위치
우주 상에서 질량을 가진 모든 물체 사이에 작용하는 서로 끌어당기는 힘을 무엇이라 할까요
,만유인력(Gravitation)
"사미인곡(思美人曲), 관동별곡(關東別曲)은 조선 선조 때에 ‘송강(松江) ■■’이 지은 작품이다."
,정철(鄭澈)
우리나라 여자 선수들이 최초로 올림필 메달을 획득한 종목은 '■■■'이다.
,핸드볼
"풀사이즈 키보드 기준, 오른쪽에 붙어있는 숫자 키패드 부분이 없는 키보드를 무엇이라 말하나"
,텐키리스 키보드
'■■를 거꾸로 먹어도 제멋'이라는 뜻은 자기 일은 스스로 알아서 할 것이니 남은 간섭하지 말라는 의미의 속담이다. '■■'에 들어갈 말은 무엇인가
,오이
"한국 전설에 등장하는 상상의 동물로, 쇠를 먹고 몸을 해치는 나쁜 기운과 악몽을 쫒는다는 '■■■■'의 이름은 무엇일까"
,불가사리
'■■'은 솥을 덮는 뚜껑을 뜻하는 우리말이다. '■■'은 무엇일까
,소댕
"'대장장이', '욕심장이', '멋쟁이' 세 개의 낱말 중, 표준어가 아닌 것은 무엇일까"
,욕심장이
'태풍'의 한자어 표기에서 '태'는 클 태(太)이다.
,X 태풍 태(颱)
"시(詩)에서만 특별히 허용되는 문법적인 허용으로, 맞춤법이나 띄어쓰기에 어긋나는 표현을 일부러 사용하여 운율적 효과를 주고 감정을 나타내는 표현 방법을 무엇인가"
,시적 허용 (詩的 許容 / poetic license)
"알프스 산맥의 가장 높은 봉우리로, 프랑스어로 '하얀 산'이라는 뜻을 가진 이것의 이름은 무엇일까"
,몽블랑 (Mont Blanc)
"'제헌절', '광복절', '개천절' 중, 국경일이지만 법정 공휴일이 아닌 날은 무엇일까"
,제헌절(制憲節)
"'일대일로 맞서다'의 문장에서, '일 대 일', '일대 일', '일대일' 중 사전적 띄어쓰기로 올바른 것은 무엇일까"
,일대일
"스포츠에서, 출전 자격이 되지 않지만 특별히 출전이 허용되는 팀 또는 선수를 칭하는 비장의 카드를 무엇이라 할까"
,와일드카드 (Wildcard)
"'심장', '신장', '유장' 중, 오장육부에 속하지 않는 기관은 무엇일까"
,유장
"바다(바닷가)에서 일어나는 위험을 보호하고, 함정을 타고 해역을 순항하며 해상에서의 조난사고를 예방시켜 주는 이 직업은 무엇일까"
,해양경찰관(海洋警察廳)
표준적인 글꼴에 포함되지 않는 특수한 글자나 기호를 무엇이라 할까
,특수 기호
계단을 오르는 것처럼 스키를 옆으로 한 발씩 옮기며 경사면을 올라가는 방법을 무엇이라고 할까
,계단 동행
"'노인성 치매'는 물론, 놀이를 통해 노인의 정신적/육체적 발달을 돕는 역할을 담당하는 직업을 무엇이라 할까"
,실버 인지놀이 지도사
'■■■'은 렌즈 또는 반사경을 통해 멀리 있는 물체를 확대하여 보는 광학기기이다. '■■■'은 무엇일까
,망원경
"[역사란, 역사가와 사실 사이의 부단한 상호작용이며, 과거와 현재 사이의 끊임없는 대화다.]라는 유명한 말을 남긴 영국의 역사학자는 누구인가"
,에드워드 핼릿 카 (Edward Hallett Carr)
겨울에도 바다가 얼지 않아 1년 내내 기능을 수행할 수 있는 항구를 무엇이라고 할까
,부동항(不凍港)
"철이 바뀌는 시기, 혹은 계절이 바뀌는 시기라 불리는 것을 무엇이라고 할까"
,환절기(換節期)
"예시) 일 안하고 150만 원 받기 VS 12시간씩 일하고 500만 원 받기, 이처럼 고르기 쉽지 않은 두 가지의 상황을 제시하고, 어떤 상황이 더 나은지 선택하는 게임을 무엇이라 하나"
,밸런스 게임
"반려동물 관련 사업을 뜻하는 용어로, ‘반려동물’과 ‘경제’의 영어 단어를 합친 말로 최근 급성장하고 있는 이 산업은 무엇일까"
,펫코노미(Petconomy)
자녀 대신 반려동물을 키우는 부부를 칭하는 용어를 무엇이라고 하나
,딩펫족(Dinkpet)
‘■■■■■■’은 위의 내용물이나 위산이 식도로 역류하여 발생하는 식도의 염증을 말한다. 이것은 무엇인가
,역류성식도염
사회보장이나 직업훈련지원 등에 있어서 수요자의 의사결정권을 최대한 보장하기 위해 고안된 제도는 무엇인가
,바우처제도(Voucher System)
상품의 ‘가격’과 ‘수요량’의 관계를 그래프로 나타낸 것을 가리키는 경제학적 개념은 무엇인가
,"수요 곡선(需要曲線, demand curve)"
추석을 대표하는 음식과 놀이는 무엇인가
,송편/강강술래
"‘백합’과의 여러해살이풀로, 다른 이름으로는 ‘정구지’ 또는 ‘부초’라 불리는 이 풀의 이름은 무엇인가"
,부추
"‘공휴일’이 ‘휴일’과 겹치게 될 경우, 그 공휴일 다음의 비공휴일을 공휴일로 지정해 공휴일이 줄어들지 않게 보장하는 제도는 무엇인가"
,대체휴일제(代替休日制)
"10월 3일, ‘■■■’은 ‘단군’이 최초의 민족국가인 ‘단군조선’을 건국했음을 알리는 뜻으로 제정된 국경일이다. ■■■은 언제인가"
,개천절(開天節)
둘 이상의 어근(실질 형태소)의 결합으로 이루어진 단어를 ‘■■■’이라고 한다.
,합성어(合成語)
이것은 영국의 생물학자 리처드 도킨스(Clinton Richard Dawkins)가 ‘이기적 유전자’에서 문화의 진화를 설명할 때 처음 등장한 용어이다. 현재는 인터넷의 커뮤니티나 SNS를 통해 퍼져나가는 여러 문화의 유행과 파생을 뜻한다.
,밈(Meme)
"물체 사이의 상호작용과 물체의 운동, 물질의 구성과 성질과 변화, 에너지의 변화등을 연구하는 학문을 무엇이라고 하는가"
,"물리학(物理學, Physics)"
웹페이지상의 정보나 위치를 나타내는 온라인 주소를 무엇이고 하는가,URL(Uniform Resource Location)
‘○○○○ 마케팅’은 시장에서 가장 인기가 있고 성공을 거둔 특정 상품에 초점을 두고 판촉 활동을 벌이는 기법을 말한다. 이것은 무엇인가
,플래그십(Flagship)
"17~18세기에 널리 쓰인 기악곡 형식으로, 슬픈 분위기와는 달리 프랑스 남부와 스페인에서 유행한 춤곡에서 유래한 이 곡은 무엇인가"
,샤콘느(Chaconne)
‘○○제도’는 일정 기간 자신이 소속된 팀에서 활동한 뒤에 다른 팀과 자유롭게 계약을 맺어 이적할 수 있는 선수 또는 그 제도를 뜻한다. 이 제도는 무엇일까
,FA제도
"개구리류의 대표적인 의사소통 기관으로, 음향 및 진동 신호를 생성하는 이것을 무엇이라고 할까"
,울음주머니
뇌에 심리적 안정감이나 쾌감을 전달하기 위해 사용되는 소리를 무엇이라고 할까
,ASMR
쌀의 품종 중 하나로 청무와 새누리 품종의 장점만을 결합하여 개발한 이 쌀의 이름은 무엇일까
,새청무쌀
‘○○○’은 야구와 비슷한 룰을 가지고 있으나 전혀 다른 스포츠로 영국과 과거 식민지였던 국가들을 중심으로 활성화되어 있는 구기 종목은 무엇일까
,크라켓
빼빼로데이나 삼겹살데이 같은 기념일 등을 타겟으로 하는 마케팅으로 업체들이 다양하고 이색적인 이벤트를 개최하여 자사 상품을 적극적으로 홍보하는 이를 무엇이라고 할까
,데이 마케팅
"‘○○○’는 명자나무 또는 산사나무 열매, 작은 과일 등을 꼬치에 꿰어 물엿을 묻혀 굳힌 중곡 과자이다. 이것은 무엇일까"
,탕후루
‘만유인력의 법칙’을 발견하여 과학혁명을 완성한 인물은 누구인가
,아이작 뉴턴(Isaac Newton)
사자성어 ‘○○○○’은 ‘한 번에 두 가지의 이익을 얻다’를 의미한다. 이것은 무엇인가
,일거양득(一擧兩得)
"중추신경계의 신경전달물질 중 하나로 쾌락이나 활력, 흥분 같은 감정을 느낄 때 나오는 호르몬의 이름은 무엇인가"
,도파민(Dopamine)
대한민국 100원짜리 동전 테두리에 새겨진 톱니의 개수는 몇 개 일까
,110개
"‘○○○ 코드’는 미국 표준협회에 의해 결정되어 국제적으로 널리 사용되고 있는 숫자 또는 문자, 특수 문자 등에 부여한 7비트 부호 체계이다. 이것은 무엇일까"
,아스키(ASCII)
‘월드 와이드 웹(World Wide Web)’ 관련 기술들을 만들어 인터넷을 대중에게 가져다준 ‘월드 와이드 웹’의 발명가는 누구인가
,팀 버너스 리(Timothy John Berners Lee)
"‘○○○○’는 프랑스어의 사보에서 나온 말로, 고의적인 사유재산 파괴나 태업 등을 통한 노동자의 쟁의행위를 말한다. 이것은 무엇일까"
,사보타주(sabotage)
‘○○○ 마케팅’은 상품의 홍보를 위해 고의적인 이슈를 발생시켜 소비자의 호기심이나 관심을 불러일으키는 마케팅 기법이다. 이것은 무엇인가
,노이즈(Noise)
"‘온고지신’, ‘새옹지마’, ‘오합지중’ 중, 까마귀가 모여 있는 무리라는 뜻으로, 잠시 모여있는 것일 뿐 단결되지 못한 집단을 가르키는 사자성어는 무엇인가"
,오합지중(烏合之衆)
학의 목처럼 목을 길게 빼고 간절히 기다린다는 의미의 사자성어를 무엇이라고 할까
,학수고대(鶴首苦待)
‘○○○○’은 운문 문학에서 첫 번째 연이나 행을 마지막 연이나 행에 다시 반복하는 것을 말하는 이 사자성어는 무엇인가
,수미상관(首尾相關)
‘○○○○’은 인생의 모든 부귀영화가 꿈처럼 덧없이 사라지는 것을 비유하는 이 고사성어는 무엇인가
,일장춘몽(一場春夢)
"‘○○○○’은 나비의 꿈, 인생의 덧없음 등의 뜻으로, 꿈과 현실을 구분 짓는 것 자체가 의미 없음을 깨닫게 되는 고사성어는 무엇인가"
,호접지몽(胡蝶之夢)
"원소기호 N에 해당하며, 지구의 대기 상에 가장 많이 차지하고 있는 이 기체는 무엇일까"
,질소(Nitrogen)
"‘서당’, 씨름’, ‘미인도’의 작품 중에서 영, 정조의 문예부흥기부터 순조 연간 초기에 활동한 조선시대의 화가인 김홍도의 작품이 아닌 것은 무엇일까"
,미인도(신윤복)
"‘○○○’은 기술은 컴퓨터 스스로가 외부 데이터를 조합, 분석하여 자가 학습하는 기술을 말한다. 이것은 무엇인가"
,딥러닝(Deep Learning)
날짜나 약속을 계속 미루면서 지키지 않는 모양을 부르는 표현을 무엇이라고 할까
,차일피일(此日彼日)
화학 분야에서 쓰이는 원소들을 원자번호 순서대로 열거하고 화학적 성질에 따라 배열한 표를 무엇이라고 할까
,주기율표
인간이 인간이 아닌 다른 존재를 볼 때 그 존재가 인간과 많이 닮아 있을수록 호감도가 높아지다가 일정 수준에 다다르게 되면 오히려 불쾌감을 느낀다는 이론을 무엇이라고 부를까
,불쾌한 골짜기(uncanny valley)
2005년부터 발행을 시작으로 국내 최초의 맛집 안내서이다. 자체 웹사이트를 통해 수집한 일반인들의 평가 데이터를 반영하여 매년 발행되고 있는 이것을 무엇이라고 하나
,블루리본 서베이(Blue Ribbon Survey)
"‘낭중지추’, ‘내우외환’, ‘노심초사’ 중 ‘주머니 속의 송곳’이라는 뜻으로, ‘재능이 뛰어난 사람은 숨어 있어도 저절로 사람들에게 알려진다’라는 의미의 사자성어는 무엇일까"
,낭중지추(囊中之錐)
캐나다의 수도는?,오타와
"귀신처럼 나타났다가 귀신처럼 사라진다,  ‘자유자재로 나타나고 사라진다’는 뜻의 사자성어는?"
,신출귀몰
2021년도의 최저시급은 얼마인가?
,8720원
대한민국의 광역시는 총 몇개인가?
,6
‘오저치고’의 뜻은?
,오늘 저녁 치킨 고? ​ ​
‘누물보’의 뜻은?
,누가 물어본 사람?
수컷사자와 암컷호랑이를 합친  이 동물의 이름은?
,라이거
올림픽의 오륜기 색을 모두 말하시오 (또는 오륜기의 색이 아닌것은?
,"빨,노,초,파,검 / (주황,보라등 섞기)"
이것은 체내에 들어가서 건강에 좋은 효과를 주는 살아있는 균으로 유익한 유산균 증식 및 배변활동을 원할하게 해주는 이것은 무엇일까?
,프로바이오틱스
스마트폰을 기기에 접촉해 카드결제 및  가까운 거리에서 데이터를 주고받는  이 통신기술은 무엇인가?
,NFC
사랑의 불시착에 많이 나왔던 ‘후라이까지 말라’ 는 무슨 뜻일까요?
,거짓말 하지마
"파리는 영어로 fly, 나비는 영어로 butterfly 그럼 잠자리는 영어로 뭘까요?"
,드래곤 플라이(Dragon fly)
품질이 바람직한 기준보다 떨어지는 식품으로 초등학교 문방구에 자주 파는 이것은?
,불량식품
"옷을 세는 단위 한 ‘벌’, 두 ‘벌’ 그럼 신발을 세는 단위는?"
,"켤레(한 ‘켤레’, 두 ‘켤레’)"
‘고매’는 무슨뜻일까요?
,고구마
우체국 로고에 있는 새는 무엇일까요?
,제비
"태극기에는 태극문양과 4괘가 있는데 이 중 하늘,봄,동 이라는 의미를 갖고있는 것은?"
,건 (건곤감리의 건)
남의 잔치에 ㅁ놔라 ㅁ놔라 한다. ㅁ에 들어갈 말은?
,"배, 감"
이상한 사람이 가는 곳은?
,치과 (이 상한 사람) ​ ​
왕이 궁에 들어가기 싫을 때 하는말은?
,궁시렁 궁시렁
5월 5일 어린이날을 만든 인물은?
,방정환
세계 보건 기구 WHO의 엠블럼에는 어떤 동물이 그려져있을까요?
,뱀
"“삼무도”라도 불리는 울릉도엔 도둑, 공해, ㅁ가 없는데 “ㅁ”에 해당하는 건 무엇일까요?"
,뱀
우리 몸에 꼭 필요한 3대 영양소는?
,"탄수화물, 지방, 단백질"
매월 14일은 ~데이 로 정해져있는데 4월 14일은 색깔이름이 들어간 데이로 어떤 음식을 먹는 날일까요?
,짜장면